# week01
### 변수, 자료형, 연산자, 조건문, 반복문
***
# 변수
***
* 변수는 값을 저장할 수 있는 메모리 공간이다.
* 변수 타입으로는 정수, 문자, 실수, 논리 타입이 있다.
* 변수 사용   
변수를 사용하려면 변수에 저장할 데이터 타입을 지정하고 이름을 붙어야한다.   
ex) int a,b,c;
> 변수이름
* 변수 이름은 자바 언어에서 정한 명명 규칙을 따라야한다.   
a. 첫 번째 글자는 문자이거나 <span style="color:green"> '$', '_' </span> 이어야 하고 숫자로 시작할 수 없다.   
b. 영어 대소문자를 구분한다.   
c. <span style="color:green"> 첫 문자는 영어 소문자로 시작하되, 다른 단어가 붙을 경우 첫 문자를 대문자로 한다. </span> ex) firstName   
d. 문자 수(길이)의 제한은 없다.   
e. 자바 예약어는 사용할 수 없다. 
> 예약어
* 예약어란 프로그래밍 언어에서 의미를 갖고 사용되고 있는 단어로, 변수 이름으로 사용할 수 없다.
> 변수 사용   
* 변수의 값을 읽거나 변경하는 것. 변수는 출력문이나 연산식 내부에서 사용되어 변수에 저장된 값을 출력하거나 연산에 사용한다.   
int hour = 3; -> 정수형 변수 hour에 3이란 값을 저장한다.
>변수 사용 범위   
* 변수는 자신이 선언된 위치에서 자신이 속한 블록 내부까지만 사용이 가능하고 밖에서는 사용할 수 없다.   
***
# 자료형
***
* 자바는 정수, 실수, 논리값을 저장할 수 있는 기본 타입을 제공한다. 자바가 제공하는 기본 타입은 총 8개이다.
> 정수 타입   
* byte(1byte)
* short(2byte)
* char(2byte)   
  char 타입은 하나의 문자를 작은따옴표(')로 감싼 문자 리터럴을 유니코드로 변환하여 저장한다. 유니코드는 정수이므로 char도 정수 타입에 속한다.   
* int(4byte)   
  기본적으로 컴파일러는 정수 리터럴을 int 타입으로 간주한다.
* long(8byte)   
> 실수 타입   
* float(4byte)   
  자바는 실수 리터럴을 기본적으로 double 타입으로 해석하기 때문에 double 타입 변수에 저장해야 한다. 실수 리터럴을 float 타입 변수에 저장하면 컴파일 에러가 발생한다.   
  float var = 3.14; -> 컴파일 에러   
  실수 리터럴을 float 타입으로 저장하고 싶다면 리터럴 뒤에 소문자 f나 대문자F를 붙여야한다.   
  float var = 3.14f;
* double(8byte)   
  double 타입은 float 타입보다 2배 정도 정밀도가 높아 정확한 데이터 저장이 가능하다.   
> 논리 타입   
* boolean(1byte)   
  참과 거짓을 의미하는 논리 리터럴로 true와 false를 사용한다. 두 가지 상태값에 따라 조건문과 제어문의 실행 흐름을 변경하는데 사용한다.  
  boolean stop = true; boolean state = false;   
***
# 연산자   
> 연산자   
* 연산의 사용되는 표시나 기호를 연산자라고 한다. 연산자의 종류는 산술(+,-,*,/,%), 증감(++,--), 비교(==, !=)
논리(&&, ||), 대입(=, +=, -=), 조건((조건식)?A:B 등이 있다.   
>피연산자   
* 연산식에서 사용되는 데이터(값)를 말한다. ex) 3 + x에서 3과 변수 x가 피연산자이다.   
> 연산 방향   
* 대부분의 연산자는 왼쪽에서 오른쪽으로 연산이 되지만, 증감과 대입은 오른쪽에서 왼쪽으로 연산된다.   
> 연산 우선순위   
* 서로 다른 연산자들이 복합적으로 우선적으로 연산되는 연산자가 있다. 연산식에서 우선순위를 정하고 싶을 때에는 ()를 활용하면 된다.   
***   
# 조건문   
***
> if문   
* if(조건식) {...} 조건식이 true가 되면 중괄호 내부를 실행한다.    
>> int a = 70;   
> if(a=70){   
> System.out.println("화이팅") }   

> if-else문   
* if(조건식) {...} else {...}를 말하며 조건식이 true가 되면 if 중괄호 내부를 실행하고, false가 되면 else 중괄호 내부를 실행한다.

> 다중 if 문   
* 조건식이 다양할 때는 다중 if문으로 표현하면 좋다.   
>> if(조건식1) { 실행문; }   
> else if(조건식2) { 실행문; }   
> else if(조건식3) { 실행문; } ...   
> else { 실행문; }
   
> 중첩 if 문   
* if 문 안에 if문이 포함될 수 있다.   
   
***   
# 반복문   
***   
> while 문   
* while(조건식) { 반복 실행문; } 조건식이 true일 동안 반복적으로 실행문을 수행한다. 
조건식 안에 true만 적을 경우 while문이 무한루프가 되기 때문에 {}안에 break문을 작성해 무한루프를 빠져 나와야 한다.   
> do~while 문   
* do~while 문은 while 문과 다르게 반복문 본체를 최소 한 번 실행한 후 조건식을 평가한다. 조건식이 거짓이라도 한 번은 실행한다.   
>> do{ 반복 실행문; } while(조건식);   
   
> while 문과 do~while 문 비교   
>>> int i = 10;   
> do {   
>      i++   
>     } while(i<5);   
> System.out.println("do~while 문 실행 후 : " + i);   
>  i = 10;   
> while(i<5){
> i++;   
> }   
> System.out.println("while 문 실행 후 : " + i);    
> }   

***
# for 문   
***   
* 반복할 횟수를 미리 알 수 있을 때 주로 사용한다.   
>> for(초기식; 조건식; 증감식) { 반복 실행문 } <br>
>
>> for( ; ; ) 무한 반복문 <br>
> 
>> for(int i = 0, j = 10; i<j; i++,j-- )   
   
***
# 분기문   
***   
* break문이나 continue 문은 무조건 다른경로로 이동하여 반복문을
종료하거나 현재 반복문을 마칠 때 주로 사용한다.   
<br>
* 분기문을 사용하면 프로그램 흐름이 복잡해지기 때문에 꼭 필요할 때만 사용하는 것이 좋다.   
> break 문   
* break 문은 반복문이나 switch 문의 본체를 벗어날 때 사용한다.   
>> int i = 1, j = 5;   
> while(true) {   
> System.out.println(i++);   
> if(i>=j)
> break } <br>   

> continue 문   
* 반복문에서만 사용 continue 아레에 반복은 건너뛰고 나머지 반복만 실행한다.   
<br>
* for문은 증감식으로, while문과 do~while 문은 조건식으로 실행 흐름이 이동된다.   
>> for(int i = 0; i <10; i++){   
> if(i % 2 == 0) 
> continue   
> System.out.println(i);    
> }   
***
# switch case 문   
***   
* if 문처럼 조건문의 일종으로 여러 경로 중 하나를 선택할 때 사용된다.   
>> switch(변수 or 연산식 ) {   
> case 상수1 : 0개 이상의 실행문   
> break; -> break 문이 없으면 다음 case 레이블을 에 있는 수행   
> ...   
> default : 0 개 이상의 실행문   
> }   
> <br>   
> int number = 2;   
>    
> switch (number) {   
> case 3: System.out.print("*");   
> case 2: System.out.print("*");   
> case 1: System.out.print("*"); }