<h1>배열, 예외처리, 클래스, 객체</h1>

<h2>배열(arrary)</h2>
<ul>
<li>같은 타입의 여러 변수를 하나의 묶음으로 다루는 것</li>
<li>서로 다른 타입의 변수들로 구성된 배열은 만들 수 없다.</li>
<li>변수와 달리 배열은 각 저장공간이 연속적으로 배치되어 있다.</li>
</ul>

<h3>배열의 선언과 생성</h3>
<ul>
<li>배열은 선언한 다음 배열을 생성해야한다.</li>
<li>배열 선언하는 것은 생성된 배열을 다루기 위한 참조변수를 위한 공간을 만들기 위해서다.</li>
<li>배열을 생성해야 값을 저장할 수 있는 공간이 만들어진다.</li>
</ul>

>따로 하는 방법 & 동시에 하는 방법

<h4>선언 방법</h4>
<ul>
<li>타입[&nbsp;] 변수이름;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//배열을 선언(배열을 다루기 위한 참조변수 선언)</li>
<li>타입 변수이름[&nbsp;];</li>
</ul>

<h4>생성 방법</h4>
변수이름 = new 타입[길이]&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//배열을 생성(실제 저장공간을 생성)

<h3>선언과 생성을 한번에 하는 방법 예</h3>
타입[&nbsp;] 변수이름 = new 타입[길이]

<h3>배열 길이와 인덱스</h3>
>**배열의 요소(element)**: 생성된 배열의 각 저장공간<br>
'배열이름[인덱스]'의 형식으로 배열의 요소에 접근한다.</br>

>**인덱스(index)**: 배열의 요소마다 붙여진 일련번호로 삿 요소를 구별하는데 사용
>>인덱스(index)의 범위는 0부터 '배열길이 -1'까지
> <br>ex) int[&nbsp;] score = new int[5];</br>
> //길이가 5인 int형 배열이며 인덱스의 범위는 0부터 4까지다.

>**배열에 값 저장 방법**<br>
>score[3] = 100;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//배열score의 4번째 요소에 100을 저장한다.

<h4>배열의 길이</h4>
<ul>
<li>배열의 길이는 배열의 요소의 개수, 즉 값을 저장할 수 있는 공간의 개수다.</li>
<li>길이가 0인 배열도 생성 가능하다.</li>
</ul>

>- '**배열이름.length**'를 통해서 배열의 길이에 대한 정보를 얻을 수 있다.<br>
>- 이미 생성된 배열의 길이는 변하지 않는다. 따라서 '배열이름.length'는 상수다,<br>
>ex) int tmp = score.length;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//score.length의 값은 5이고 tmp에 저장된다.

<h4>배열의 길이 변경하기</h4>
>**배열에 저장할 공간이 부족한 경우**
<br>더 큰 길이의 배열을 생성한 다음 기존의 배열에 저장된 값들을 새로운 배열에 복사하면 된다!</br>

<h3>배열의 초기화</h3>
원하는 값을 저장하려면 각 요소마다 값을 지정해 줘야한다.<br>

ex) int[&nbsp;] score = new int[5];&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//길이가 5인 int형 배열을 생성한다.
<br>score[0] = 50; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//각 요소에 직접 값을 저장한다.
<br>score[1] = 60;
<br>score[2] = 70;
<br>score[3] = 80;
<br>score[4] = 90;

**저장하려는 값에 일정한 규칙이 있다면 for문을 사용하면 편하게 초기화 할 수 있다!**

>간단하게 초기화 하는 법
> int[&nbsp;] score = new int[&nbsp;]&nbsp;{50, 60, 70, 80, 90}; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//배열의 생성과 초기화를 동시에
>- 괄호{&nbsp;} 안의 값의 개수에 의해 배열의 길이가 자동으로 결정되기 때문에 괄호{&nbsp;}안에 배열의 길이는 안적어도 된다.<br>
>- 'new 타입[&nbsp;]'을 생략하여 코드를 더 간단히 할 수도 있다.<br>
>> int[&nbsp;] score = {50, 60, 70, 80, 90};
> 
> **배열의 선언과 생성을 따로 하는 경우에는 생략할 수 없다!!**

<h3>String배열의 선언과 생성</h3>
String[&nbsp;] name = new String[3];&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//3개의 문자열을 담을 수 있는 배열을 생성한다.
<ul>
<li>3개의 String타입의 참조변수를 저장하기 위한 공간이 마련된다.</li>
<li>참조형 변수의 기본값은 null이므로 각 요소의 값은 null로 초기화 돤다.</li>
</ul>

<h4>가장 간단한 초기화 방법</h4>
String[&nbsp;] name = {"Kim", "Lee", "Park"};&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//길이가 3인 String배열을 생성

**문자열의 내용을 비교할 때는 equals()를 사용해야한다!!! '=='연산자 아님!!**

<h3>다차원배열</h3>
<h4>2차원 배열의 선언과 인덱스</h4>
- 1차원 배열에 괄호[&nbsp;]가 하나 더 들어간거다.
2차원 배열의 선언

|           선언 방법           | 선언 예                       |
|:-------------------------:|:---------------------------|
| 타입[&nbsp;][&nbsp;] 변수이름;  | int[&nbsp;][&nbsp;] score; |
| 타입 변수이름[&nbsp;][&nbsp;];  | int score[&nbsp;][&nbsp;]; |
| 타입[&nbsp;] 변수이름[&nbsp;];  | int[&nbsp;] score[&nbsp;]; |
- 첫번째 괄호[&nbsp;] 행(가로), 두번째 괄호[&nbsp;] 열(세로)

ex) int[&nbsp;][&nbsp;] score = new int[3][2];&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//3행 2열의 2차원배열을 생성한다,

| int | int |         
|:---:|:---:|
| int | int |
| int | int |

<br>
<h4>2차원 배열의 초기화</h4>
<ul>
<li>괄호{&nbsp;}를 사용해서 생성과 초기화를 동시에 할 수 있다.</li>
<li>1차원 배열보다 괄호{}를 한번 더 써서 형별로 구분해 준다.</li>
</ul>

ex)&nbsp;&nbsp;int[&nbsp;][&nbsp;] arr = new int[&nbsp;][&nbsp;] { &nbsp;{1, 2, 3}, {4, 5, 6}&nbsp; };
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int[&nbsp;][&nbsp;] arr = {&nbsp;{1, 2, 3}, {4, 5, 6}&nbsp;};&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//new int[&nbsp;][&nbsp;]가 생략 가능!

****

<h2>예외처리</h2>
<프로그램 오류>
- 프로그램이 어떤 원인에 의해 오작동, 비정상적으로 종료되게 초래하는 원인을 에러 또는 오류라고 한다.
>구분: 발생 시점
>>컴파일 에러: 컴파일 시에 발생하는 에러<br>
> 런타임 에러: 실행 시에 발생하는 에러<br>
> 논리적 에러: 실행은 되지만, 의도와 다르게 동작하는 것

>에러(error): 프로그램 코드에 의해서 수습될 수 없는 심각한 오류<br>
>예외(exception): 프로그램 코드에 의해서 수습될 수 있는 미약한 오류

<h3>예외 클래스의 계층구조</h3>
<ul>
<li>자바에서는 실행 시 발생 할 수 있는 오류(Exception과 Error)를 클래스로 정의했다.</li>
<li>모든 클래스의 조상은 Object클래스이므로 Exception과 Error클래스 역시 Object클래스의 자손이다.</li>
</ul>

>예외처리(exception handling)의 
> 정의 - 프로그램 실행 시 발생할 수 있는 예외에 대비한 코드를 작성하는 것
> 목적 - 프로그램의 비정상 종료를 막고, 정상적인 실행상태를 유지하는 것
 
<h2>예외처리하기 try-catch문</h2>

try{<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//예외가 발생할 가능성이 있는 문장들을 넣는다.<br>
} catch (Exception1 e1)&nbsp;{<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//Exception1이 발생했을 경우, 이를 처리하기 위한 문장을 적는다.<br>
} catch (Exception2 e2)&nbsp;{<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//Exception2이 발생했을 경우, 이를 처리하기 위한 문장을 적는다.<br>
)catch (Exception3 e3)&nbsp;{<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//Exception3이 발생했을 경우, 이를 처리하기 위한 문장을 적는다.<br>
}

- 하나의 try블럭 다음에는 여러 종류의 예외를 처리할 수 있도록 하나 이상의 catch블럭이 올 수 있다.
- 여러 catch블럭 중 발생한 예외의 종류와 일치하는 단 한 개의 catch블럭만 수행된다.
- 발생한 예외의 종류와 일치하는 catch블럭이 없으면 예외는 처리되지 않는다.
- try또는 catch블럭에 또 다른 try-catch문이 포함될 수 있다.

***모든 예외 클래스는 Exception클래스의 자손이므로, catch블럭의 괄호()에 Exception클래스 타입의 참조변수를 선언해 놓으면 어떤 종류의 예외가 발생하더라도 이 catch블럭에서 처리된다,***

<h3>예외 발생시키기(throw)</h3>
키워드 throw를 사용해 고의로 예외를 발생시킬 수 있다.
>1. 먼저 연산자 new를 이용해서 발생시키려는 예외 클래스의 객체를 만든 다음<br>Exception e = new Exception("고의로 발생시킴");
>2. 키워드 throw를 이용해서 예외를 발생시킨다.<br>throw e;

<h3>finally블럭</h3>
- finally블럭은 예외 발생여부 상관없이 실행되어야할 코드를 포함시킬 목적으로 사용된다. 
- try-catch-finally 순서로 구성

>try{<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//예외가 발생할 가능성이 있는 문장들을 넣는다.<br>
} catch (Exception1 e1)&nbsp;{<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//예외처리하기 위한 문장을 적는다.<br>
}&nbsp;finally&nbsp;{
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//예외의 발생여부에 관계없이 항상 수행되어야하는 문장들을 넣는다.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//finally블럭은 try-catch문의 마지막에 위치해야한다.
<br>}<br>
> - 에외처리가 발생한 경우: 'try > catch > finally'순으로 실행
> - 예외처리 발생 안한 경우: 'try > finally'순으로 실행

***