<h1 xmlns="http://www.w3.org/1999/html"> 변수, 자료형, 연산자, 조건문, 반복문</h1>

<h2>변수(Variable)</h2>
<ul>
<li>값을 저장할 수 있는 메모리상의 공간</li>
<li>하나의 변수에 하나의 값만 저장(할당)할 수 있다.</li>
<li>변수에 저장된 값은 재할당을 통해 변경이 가능하다.</li>
</ul>

<h2>변수 선언과 초기화</h2>
<ul>
<li>선언과 초기화는 동시에 할 수 있고 따로 할 수 있다.</li>
<li>변수를 선언하면, 메모리 공간에 변수타입에 알맞는 크기의 저장공간이 확보되어야 한다.</li>
</ul>

<h2>초기화(initialization)란?</h2>
<ul>
<li>변수를 사용하기 전에 처음으로 값을 저장하는 것</li>
<li>메모리는 여러 프로그램이 공유하는 자원이므로 전에 다른 프로그램에 의해 알 수 없는 값(garbage value)이 남아있을 수 있기 때문에 초기화를 해야한다.</li>
</ul>

<h2>대입 연산자 '='</h2>
<ul>
<li>변수에서 값을 저장할 때는 대입연산자'='를 이용한다.</li>
<li>오른 쪽의 값을 왼쪽(변수)에 저장하라는 뜻</li>
</ul>

<h3>변수 선언 후 값 할당</h3>
<ol>
<li>변수타입 변수이름;</li>
ex) int age;
<li>변수에 값 할당</li>
ex) age = 20;
</ol>

<h3>변수 선언과 초기화를 동시에 하기</h3>
<ol>
<li>정수형 변수 선언 및 초기화</li>
int num1 = 10;
</ol>
 
>실수형 변수 선언 및 초기화
>>double num2 = 3.14;

>문자열 변수 선언 및 초기화
>>String str = "Hello, World!";

>논리형 변수 선언 및 초기화
>>boolean bool = true;

<h3>변수의 명명규칙</h3>
<ul>
<li> 대소문자가 구분되며 길이에 제한이 없다.</li>
<li>예약어(true, else, void, int 등등)를 사용해서는 안된다.</li>
<li>숫자로 시작해서는 안 된다.</li>
<li>특수문자는 '_'과 '$'만을 허용한다.</li>
</ul>

***

<h2>연산자(Operator) 종류</h2>
>산술 연산자: 사칙연산과 나머지 연산
>>     +  -  *  /  %  <<  >>
>비교 연산자: 크고 작음과 같고 다름을 비교
>>     > < >= <= == !=
>논리 연산자: '그리고(AND)'와 '또는(OR)'으로 조건을 연결
>>     && || ! % | ^ ~
>대입 연산자: 우변의 값을 좌변에 저장
>>     =
>기타(형변환 연산자, 삼항 연산자, instanceof 연산자)
>>     (type) ?: instanceof

<h3>주의!</h3>
<ul>
<li>연산자에서 우선순위가 있으므로 다양한 연산자를 동시에 쓸 떄 주의!</li>
<li>사칙연산에서 피연산자가 정수인 경우, 나누는 수로 0을 사용할 수 없다. 에러발생!</li>
<li>산술변환: 두 피연산자와의 타입을 수행직전에 발생하는 피연산자의 자동 형변환</li>
<ol>
<li>두 피연산자의 타입을 같게 일치시킨다.(보다 큰 타입으로 일치)</li>        
<li>피연산자의 타입이 int보다 작은 타입이면 int로 변환된다.</li>
</ol>
</ul>

<h2>단항연산자</h2>
<h3>증감 연산자(++, --)</h3>
<ul>
<li>증가 연산자(++) 피연산자의 값을 1 증가시킨다.</li>
<li>감소 연산자(--) 피연산자의 값을 1 감소시킨다.</li>
</ul>

|타입|        설명         |      사용 예 |
|:----------|:-----------------:|----------:|
|전위형| 값이 참조되기 전에 증가시킨다. |  j = ++i; |
|후위형| 값이 참조된 후에 증가시킨다.  |  j = i++; |

<h2>비교연산자</h2>
<h3>대소비교 연산자(< > <= >=)</h3>
     <좌변 값이 크면 true 아니면 false <br>
     </br> <  좌변 값이 작으면 true 아니면 false<br>
     </br> >= 좌변 값이 크거나 같으면 true 아니면 false<br>
     </br> <= 좌변 값이 작거나 같으면 true 아니면 false<br>
     </br>

<h3>등가비교 연산자(==, !=)</h3>
     <h4>== 두 값이 같으면, true 아니면 false
     <br>!= 두 값이 다르면, true 아니면 false</br>
<h4>_'='는 변수에 값을 저장할 때 사용하는 '대입연산자'이다._</h4>

<h2>문자열의 비교</h2>
<ul>
<li>두 문자열을 비교할 때는, 비교연산자 '=='대신 equals()라는 매서드를 사용해야 한다.</li>
<li>equals()는 비교하는 두 문자열이 같으면 true 아니면 false를 반환한다.</li>
</ul>

<h3>논리연산자(&&,||,!)</h3>
<ul>
<li>&&(AND결합): 피연산자 양쪽 모두 true이어야 true를 결과로 얻는다.</li>
<li>||(OR결합):  피연산자 어느 한쪽만 true이면 true를 결과로 얻는다.</li>
<li>!(논리 부정 연산자): 피연산자가 true이면 false를, false면 true를 결과로 반환한다.</li>
간단히 말해 true와 false를 반대로 바꾸는 것이다.
</ul>

<h3>조건 연산자(? :)</h3>
>조건식 ? 식1 : 식2
<ul>
<li>조선식이 참일때 식1이 거짓이면 식2가 연산결과가 된다.</li>
<li>유일한 삼항 연산자이다.</li>
</ul>

***
<h2>조건문(if문, swith문)</h2>
<ul>
<li>조건식과 문장을 포함하는 블럭{}로 구성되어 있다.</li>
<li>조건식의 연산결과에 따라 실행할 문장이 달라져서 프로그램의 실행흐름을 변경할 수 있다.</li>
</ul>

<h3>if문</h3>
<h4>만일(if) 조건식이 참(true)이면 괄호{} 안의 문장들을 수행하라!</h4>

>if(조건식){
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//조건식이 참(true)일 때 수행될 문장들을 적는다.</br>
}

<h3>주의!</h3>
<ul>
<li>if문에 사용되는 조건식은 일반적으로 비교연산자와 논리연산자로 구성된다.</li>
<li>if문 괄호안에 문장이 하나일 경우 괄호를 생략 할 수 있다.</li>
<li>자바애서 조건식의 결과는 반드시 true또는 false이어야 한다.</li>
</ul>

<h3>if-else문</h3>
<h4>조건식의 결과가 참이 아닐 때, 즉 거짓일 때 else블럭의 문장을 수행하라는 뜻이다.</h4>
>if(조건식){
<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; //조건식이 참(true)일 때 수행될 문장들을 적는다.</br>
} else{
<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; //조건식이 거짓(false)일 때 수행될 문장들을 적는다.</br>
}

<h3>if-else if문</h3>
<h4>여러 개의 조건식을 쓸 수 있다.</h4>
>if(조건식1){
<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; //조건식1의 연산결과가 참일 때 수행될 문장을 적는다.</br>
} else if(조건식2){
<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; //조건식2의 연산결과가 참일 때 수행되는 문장을 적는다.</br>
} else if(조건식3){
<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; //조건식3의 연산결과가 참일 때 수행되는 문장을 적는다.</br>
} else{ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//마지막에는보통 else블럭으로 끝나며, else블럭은 생략 가능하다.
<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//위의 어느 조던식도 만족하지 않을 때 수행될 만한 문장들을 적는다.</br>
}

<h3>중첩 if문</h3>
<h4>if문의 블럭 내에 또 다른 if문을 포함시키는 것!</h4>
>if(조건식1){
<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;//조건식1의 연산결과가 true일 때 수행될 문장을 적는다.</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if(조건식2){
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//조건식1과 조건식2가 모두 참일 때 수행될 문장</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; } else{
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; //조건식1이 참이고 조건식2가 거짓일 때 수행되는 문장</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}
<br>} else{</br>
&nbsp;&nbsp;  //조건식1이 false이고, 조건식2가 false일 때 수행되는 문장들
<br>}</br>

<h3>switch문</h3>
<h4>단 하나의 조건식으로 많은 경우의 수를 처리 할 수 있다.</h4>
<ol>
<li>조건식을 먼저 계산한다.</li>
<li>조건식의 결과와 일치하는 case문으로 이동한다.</li>
<li>이동한 case문 아래에 있는 문장들을 수행한다.</li>
<li>break문이나 switch문의 끝을 만나면 전체를 빠져나가게 된다.</li>
<li>switch문 중첩 가능하다.</li>
</ol>

>switch (조건식) { case 값1 :
       <br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;   //조건식의 결과가 값1과 같을 경우 수행될 문장들</br>
            break;
        <br>case 값2 :</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  //조건식의 결과가 값2과 같을 경우 수행될 문장들
            <br>break;  //switch문을 벗어난다.</br>
        default :
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//조건식의 결과와 일치하는 case문이 없을 떄 수행될 문장들</br>
}

<h3>switch문의 제약조건</h3>
<ol>
<li>swich문의 조건식 결과는 정수 또는 문자열이어야 한다.</li>
<li>case문의 값은 정수 상수만 가능하며, 중복되지 않아야 한다.</li>
</ol>

***
<h2>반복문(for, while, do-while)</h2>

<h3>for문</h3>
<ul>
<li>반복 횟수를 알고있을 때 사용하기 적합하다.</li>
<li>for문 중첩 가능하다.</li>
<li>조건식이 참인 동안 반복한다. 그러다가 조건식이 거짓이 되면 for문 전체를 빠져나가게 된다.</li>
</ul>

>for(초기화; &nbsp;조건식;&nbsp; 증감식){
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//수행될 문장</br>
}

>ex)&nbsp; for(int i=1,&nbsp;j=10;&nbsp;i<=10;&nbsp;i++,&nbsp;j--){<br> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//&nbsp;i는 1부터 10까지 1씩 증가하고 j는 10부터 1까지 감소한다.</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;...
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</br> 

<h3>while문</h3>
<ul>
<li>조건식이 참(true)인 동안, 즉 조건식이 거짓일 될 때까지 블럭{} 내의 문장을 반복한다.</li>
<li>조건식을 생략할 수 없다.</li>
</ul>

> while(조건식){ 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//수행될 문장</br>
}

<h2>do-while문</h2>
<ul>
<li>while문과 반대로 블럭{}먼저 수행 후에 조건식을 평가한다.</li>
<li>do-while문은 최소한 한번은 수행될 것을 보장한다.</li>
</ul>

>do{
    <br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//조건식의 연산결과가 참일 떄 수행될 문장들을 적는다.</br>
&nbsp;&nbsp;}&nbsp;while(조건식);

***
***
<h2>JAVA스터디 문제</h2>
<h3>문제1.</h3>
<h4>숫자를 입력받아 3~5 → “봄”, 6~8 → “여름”, 9~11 → “가을”, 12,1,2 → “겨울”, 그 외 숫자는 “잘못 입력”을 출력</h4>

package yaya;<br>
import java.util.Scanner;<br>
public class question {<br>
public static void main(String[&nbsp;] args) {<br>
Scanner sc = new Scanner(System.in);<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int num = sc.nextInt();<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if(3<= num && num <=5) {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;System.out.println("봄");<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else if(6<=num&&num<=8 ) {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;System.out.println("여름");<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}else if(9<=num&&num<=11) {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;System.out.println("가을");<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else if(num==12||num==1||num==2 ) {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	System.out.println("겨울");<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}else {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	System.out.println("잘못 출력하셨습니다.");<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}<br>
}<br>
}

***
<h3>문제2.</h3>
package yaya;<br>
import java.util.Scanner;<br>

public class q_2 {<br>
public static void main(String[] args) {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Scanner sc = new Scanner(System.in);<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int num = sc.nextInt();<br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if(num/10==3||num/10==6||num/10==9) {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if(num%10==3||num%10==6||num%10==9) {<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;System.out.println("박수 짝!짝!");<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}else {System.out.println("박수 짝!");}<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}<br>
}
</h4>
